La primera ocupación de Bixiga,
Obviamente, es indígena
luego vino la primera matanza
y luego los esclavos
huyendo de la subasta de esclavos que estaba aquí
en el lugar donde hoy se encuentra la "terminal bandeira", ¿no?
Los que lograron escapar de allá
que venían a la región de Bixiga
debido a que la región es muy
accidentada y llena de ríos.
Aquí en la región tienes tres ríos,
que es el río Jacura, el Itororó y el Saracura.
Y es una región de topografía muy accidentada
fácil de conseguir crear espacios de resistencia,
espacios autónomos, así que venían aquí,
montaron quilombos aquí
y era muy difícil de que sean capturados.
Debido a estas posibilidades de escondites y tal.
Esto explica en Bixiga hasta hoy
Tienes la escuela de samba "Vai Vai",
usted tiene muchas casas de candomblé,
muchas casas de capoeira.
¿Tiene una "negritude" que
cuando golpeas el tampor de Vai Vai
la onda, usted siente que tiene
una ancestralidad, ¿no?
Así que en Bixiga no es diferente de
cualquier otra zona de la ciudad.
El interés privado
el interés de valorización territorial
mascaradas de interés público
con el apoyo de gestiones que
cada vez empresarían más a la ciudad
y tienen un interés no en administrar
para el público, sino para agenciar a la ciudad
para el beneficio privado.
Y la ciudad es todo. Es mi cuerpo, su cuerpo ...
Es la tierra ... Así que puedo ... ¿Cómo agencio el cuerpo?
transformo a una fiesta autónoma
en una fiesta institucional
"Ah, el carnaval de la calle!
Es un carnaval que es libre, bloques de calle,
¡que maravilla! Vamos a crear un evento aquí? "
Y la municipalidad viene con el dinero, formaliza,
hace un decreto, consigue un patrocinador
y gana mucho dinero
y concibe la ciudad para recaudar dinero.
Listo. Se acaba el carnaval de calle.
Se empieza a convertir en otra cosa.
que tiene un comercio interno en particular
donde la gente Atem